04/03/2021      Mateo.

Microcontrolador.
Buscar información PIC16F876-04I/SO
TIPO i INDUSTRAIL DE TEMPERATURA.
Siempre codigo año mes semanas.
SO caracteristicas de temperatura.
No puedes descubiri lo que hay guardado, porque no se puede 
pero si se puede borrar y guardar.
no recomendado para nuevos diseños.

CHIP 24LC256: es una memoria programable, lee y carga los datos 
esta consumiendo siempre por eo se agota la pila

MIPS millones de transiciones por segundo 
UART unidad sincorna.
Un registro de emplazamineto: 

I2C son circuitos interintegrado que sirven para 
para la comunicaciones entre diferentes partes de un circuito. 


CH son canales de ADC Input 
10 bit son 1024
11ch, 10-bit. No lo hace a la vez es un unico convertidor pero tiene 11 canales 

USART-UART
	
Puedes estar tranmisitnedo mucho informacion

115000baudios pueden ir los ratones

Ultra Low-Power Wake-up es cuando se duerme el chip, para ahorrar la energia, tiene que ser cordes con un bucle.
Porque hay varios comparadores, porque son comparadores analógicos.
Fixed 0.6 Vref: tension de variación.
SR Latch Mode: un latche es una memoria, es un cierrra y abre que retiene lo que hace