16-03-2021                 MATEO

Ulitmos servidores de windows:
      - Windows server, versión 1809   ---> 13/11/2018
      - Windows server 2016     1607   ---> 15/10/2016
      - Windows server más reciente es el 2019 

Instalar windows con sonido, es decir grabar cualquier sonorización de cualquier mensaje...
Instalar windows junto a xubuntu 
Control de version estrcuturar los archivos, decirme que lestras a cambiado en un archivo 
GIT te permite trabajar de forma conectada pero cada uno en su casa.
Permite mantern el dia y se hay una equivocación nos permite volver atrás (trabaja con ramas).
Si no es distribuido es centralizado. 
Instalar GIT en xubuntu 
en windows es una tonteria 

