Mateo 27/10/20202

Actualización del SO Ubuntu 20.04
Master but record: Es una manera que tienen los fabricantes de permitir particiones de la superficie del disco 
toda la cantidad en distintos trozos simulando discos distintos, es el mismo disco pero como se aclaran los sitemas operativos 
con el hardware hacen una abstracción de lo que hay en el hardware y le indican a los programadores 
que ya tienen un disco estandar que se comporta de dicha manera ( escribe y lee) "sencillez". 
Usando discos y usando ficheros.
Linux monta los discos en su sistema como sifuerán un fichero más, la teoria de fichero se estudia en las carreras informáticas como
lenguajes y algoritmos.
Solo hay cuatro particiones en la forma anitgua.
Comparar la forma antigua con la nueva, gastando el particionado basado en mbr solo hay cuatro posibilidades (solo 4 particiones).
Al principio solo eran primarias, luego se inventaron otras más especial que se llamaba extendida y dentro de la extendida podias 
crear muchas particiones más lógicas, ya no son primarias son lógicas.
Exoste la partición adativa que es poner una particion raíz y nada más.
Hay que ttener obligatoria mente una partición de intercambio llamada swap, que se monta en el raíz, esa particion los sistemas 
linuz la necesitaban tener aparte y la utilizaban para simular que el ordenador tenia más memoria es lo que se llama mecanismo de memoria 
virtual (simula que tienes más memoria de la que tienes en el ordenador, esa memoria adicional la saca de un fichero gordo en el disco. Un 
fichero al que nunca jamás un usuraio puede tocar, eso solo lo toca el núcleo del sistema operativo) 
El nucleo es el que tiene los maximo privilegios de acceso.
Como no se podia evitar que el usuario no tocara ese fichero linux decidió que esa partición iba aparte, para mejorar el rendimiento y 
para que ni si queira el super usuario lo pudiera tocar.
Windows lo llama archivo de intercambio de paginas. 
Windows también tiene el sistema de ampliar la memoria y se llama pagesis (se encuntra en el archivo raiz),
 el tamaño recomendado es dependindo 
de la cantidad de memoria que hay. Asta que no se haga un operación no se sabra si se requiere el pagesis o no. 
Hay que hacer una operación de monitorización y reajustar la memoria virtual según el uso de las aplicaciones.
Normalmente lo hace el sistema de manera automática.
Si la base de datos va toda a memoria vale, pero si hay muchos usuarios realizando muchas peticiones todo tiene 
que estar subido a memoria, y cuando se agota la memoria, empieza el intercambio de paginas de memoria, por eso windows 
le llama pag.file.sis. Ese bloque de memoria que puede subirse del disco a la memoria y procesarse o se puede liberar 
de la memoria ram y meterse en el archivo del disco.Todo eso tiene consecuencias desastrosas en el rendimiento.
Cuando se gasta el archivo de memoria virtual, las cosas van muy lentas, el disco duro va a tope de uso. 
Y entoces entra la fatiga mecanica, etc 
Opciones es comprar memorias o sino cambiar la placa base o pensar en otros modelos de computación.
Nace el concepto de supercomputador basado en cluster de ordenadores superbaratos (en inglés).
Ni la actualización 18.04 ni la 20.04 no sabrian una partición especifica de intercambio llamada -swap.
Es interestante que nuestra máquina lo tenga.
Si cogemos un disco ssd (solid state device)...
El disco duro es convenietne usarlo en lecturas rápidas pero no es convneientes en escrituras constantes porque se rompen muy rapido, 
tiene fatiga a la 
hora de grabar, pero para ller suelen ser muy rapidos, pero para el sistema operativo vam ideal porque lo instalas una sola vez, cada semana te pueden 
llegar una sola actualización pequeñita cada dos años una actualización completa, pero no estas constantemente grabando. 
Si hay algo que tiene que estar grabandose constante mente la estrategia que tiene que tener el sistema operativo es no grabar siempre en el mismo grado, sino 
que en el mismo disco y volver a grabar en todo el espacio. 
El propo disco tiene un tabla que el sistema operativo consulta el espacio libre que hay, da igual donde este porque no hay aguja que mover. 
Todos los archivps estan diseprsos.
Si en un disco mecanico llega a temperatura elevada se gripa, si reciben golpes las cabezas  de lectura, entre que estan calietens y el golpe la lectura se 
hace más débil la grabación se realiza fuera del cilindro, y eso hará que las lecturas sean pobres, grabar graban pero la lectura no la hace correctamente 
Pero el aterrije de una cabeza de lectura sobre la superficie loatetica no es un error es una destroza permanete y arranca en primer lugar todo lo que pilla e
emergido en el disco y como los datos se van gurandado uno detás de otro se esta cargando desde le mismo fichero un monton de datos. Si estubiera distribuido, si falla 
un bloque se borran un monton de cosas pero no desde el mismo archio. 
Cuando los ordenadores no tenian memoria sufieciente se colgaban es decir no podian avanzar,   
Realización de clonezilla Maria27-10-2020.img

 