Hernán Selva Molines.

Genera un texto plano con al menos 5 preguntas de esas que salen en mis cuestionarios y odias.,

1-  ¿Cuáles son los factores que hay que tener en cuenta a la hora de elegir un buen chasis?
2- Tenemos un circuito simple con una lamparilla de 10 V conectada a
Una batería de 10 V. La salida de energía de la lamparilla es de 200 W, sabiendo esto, calcúlame la corriente en Amperios.
3-  ¿Cuáles son los factores de forma para los motherboards?
4-   Hágame una lista de cuáles son las guías generales de seguridad
5-  Enumérame y explícame cuales son los tipos de variaciones de energía de CA pueden provocar pérdida de datos o fallas de hardware
