Lo previsto para hoy es realizar el particionado, instalación del sistema base, post instalación y
extracción de vuestra copia de seguridad

Instalamos CLONEZILLA en nuestra torre para poder realizar nuestra copia de seguridad, 
editamos sus opciones
buscar en internet como sacar el /home del padre 

Tarea SIRL:

Razones que justifican la copia de seguridad.
Conocer y seleccionar las herramientas y medios de soporte.
Conocer el funcionamiento y usos de los comandos dd y tar.
Realizar clonación, salvaguarda y restauración mediante el clonezilla.

CLONACIONES QUE TENEMOS QUE HACER:

-Copia de seguridad de la estructura de participones y todas ellas (lparticiones del sistema y usuario) del 
disco SSD a un fichero imagen hacia una partición disponible del disco duro mecánico (magnético).

-Copia de seguridad solo de la partición del sistema (/) de un disco SSD a un fichero imagen en una de 
las dos particiones disponibles del disco mecánico. Con el programa gparted borraremos la partición del 
sistema (/) y utilizando el fichero imagen generado en el punto anterior realizaremos una restauración.

-Clonación del disco duro completo SSD a otro disco de la misma capacidad o mayor capacidad suministrado 
por el profesor. Arrancar con el nuevo disco duro y comprobar que funciona perfectamente. Realizar una 
comparación de tiempo empleado entre clonar disco y obtener + restaurar imagen de disco.

-Clonado hacia disco destino de menor capacidad. Este caso es habitual cuando se cambia de fabricante, no te 
sorprendas si no cabe la imagen en el nuevo disco mecánico. Como posible solución, reducir la última 
partición del origen antes de extraer la imagen o mejor aún, no apurar la capacidad del disco.

-Experimental: Saca imagen clonezilla completa del disco de una máquina virtual. Restaura una imagen 
clonezilla en una máquina virtual. (Ya sé que copiar vdi es factible). ṡSirve una imagen del disco 
virtual para un máquina real? ṡY viceversa? (Quizás aparezcan problemas de controladores).

Después de realizar la copia de seguridad con el clonezilla, tenemos que crear una partición, le ponemos en
en la etiqueta   /home



Como borrar el disco:
1.Preparar un pendrive arrancable desde una imagen ISO (adicionalmente un CD/DVD).
2.Limpiar discos fijos de forma rápida para recibir nuevos sistemas operativos y datos. Borrado seguro.
3.Crear y modificar particiones de diferente tipo y tamaño, replanteando la estructura según necesidad, 
atendiendo a la geometría del disco, sin causar desastres.
4.Comprender el concepto de "montaje del dispositivo" sobre el sistema de archivos del sistema operativo.
5.Manejar un editor de texto simple, y ciertos comandos iniciales en Terminal, tanto como usuario normal como 
usuario con privilegios elevados (utiliza sudo porque el superusuario root está desconectado en Gparted Live)
6.Cambiar la configuración del teclado e idioma para que los símbolos se correspondan a las teclas pulsadas 
(conceptos de localización cultural y distribución de teclas layout).
7.Valorar las ventajas de un sistema Live, del arranque en disco virtual (modo to RAM), y sufrir sus 
consecuencias.
8.Enfrentarse a problemas de arranque Gparted-Live debidos a fallos en disco y memoria, al adaptador de 
gráficos..
9.Rescatar información y solucionar problemas de uso en memorias pendrive debido a fallos del formato lógico.

El sistema no le deja asique hay que desmntarlo
Para ello abrir Gparted, a y x QUE ES? son un unix de hace muchos años, 

   
